## ngx_http_gzip_module 9个指令

1. gzip

    > `gzip on | off` 默认off

2. gzip_buffers
    
    > `gzip_buffers number size`    
        > - number  指定Nginx服务器需要向系统申请缓存空间的个数   
        > - size    指定每个缓存空间的大小     
    >
    > 该指令用于设置Gzip压缩文件使用缓存空间的大小      
    > 默认number * size = 128 
    > 其中size的值取系统中内存页一页的大小 `$getconf PAGESIZE` 

3. gzip_comp_level

    > `gzip_comp_level level` 默认 1      
    > 1~9 1表示压缩程度最低，压缩效率最高，9反之。

4. gzip_disable

    > `gzip_disable regex ...`      
    > regex 根据客户端浏览器标志（User-Agent, UA)进行设置，支持使用正则。      
    > Nginx在响应这类客户端请求时，不使用Gzip功能缓存响应输出数据。       
    > `gzip_disable MSIE [1-6]\. # 匹配MSIE 1 ~ 6`

5. gzip_http_version

    > `gzip_http_version 1.0|1.1` 默认 1.1

6. gzip_min_length

    > `gzip_min_length length` 默认20     
    > 建议1K

7. gzip_proxied

    > `gzip_proxied off | expired | no-cache | no-store | private | no_last_modified | no_etag | auth | any ...` 默认 off        
    > 在使用Nginx服务器反向代理功能时有效，前提是在后端服务器返回的响应页头部中，Requests部分包含用于通知代理服务器的Via头域。      
    > Nginx服务器是否对后端服务器返回的结果进行Gzip压缩。

8. gzip_types

    > `gzip_types mime-type ...;` 默认值text/html      
    > 根据相应页的MIME类型选择性开启Gzip压缩功能。

9. gzip_vary

    > `gzip_vary on | off` 默认off        
    > 在使用Gzip功能时，是否发送带有"Vary: Accept-Encoding"头域的响应头部。告诉接收方发送的数据是否经过了压缩处理。      
    > 开启后的效果是在响应头部添加了`Accept-Encoding: gzip`

## ngx_http_gzip_static_module
 
> ngx_http_gzip_static_module 静态压缩，在HTTP响应头部包含Content-Length头域来指明报文体的长度，用于服务器可确定响应数据长度的情况；      
> ngx_http_gzip_module Chunked编码动态压缩，适用于服务器无法确定响应数据长度的情况，比如大文件下载。

1. gzip_static

    > `gzip_static on | off | always`

2. gzip_proxied

    > `gzip_proxied expired no-cache no-store private auth;`

## ngx_http_gunzip_module

> 对压缩数据进行解压处理

1.  gunzip

    > `gunzip on | off` 默认off

2. gunzip_buffers

    > `gunzip_buffers number size`

## 例子
```
gzip                on;
gzip_buffers        4 16k;
gzip_comp_level     2;
gzip_disable        "MSIE [1-6]\.";
gzip_http_version   1.1;
gzip_min_length     1k;
gzip_proxied        expired no-cache no-store private auth;
gzip_types          text/plain application/javascript application/x-javascript text/javascript text/css text/html application/xml;
gzip_vary           on;
# gunzip_static       on;
# gzip_static         on;
# gzip_http_version   1.0;
```



